github adalah: sebuah website tempat berbagi bermacam macam source code

selain github ada juga 
gitlab,bitbucket,gitkraken

fungsi utama github adalah :

1. untuk menyimpan source code secara online
2. untuk kolaborasi antar developer
3. sebagai alat atau tools untuk menarik source code ke server 
4. untuk versioning / kembali keversi sebelumnya

status dalam git:
Untracked => file yang belum terdeteksi oleh sistem git.

git init => mendaftarkan repo lokal kita sebagai repo  yang sudah memakai sistem git